**Gagner la partie pendant une étape de dégagement**

Une question amusante de Magic (qui m'a été proposée à l'origine par le juge et ami Mikaël Rabie) consiste à savoir si oui ou non il est possible de gagner pendant une étape de dégagement (en excluant la possibilité où notre adversaire concède pendant cette étape, ce qui aurait très peu d'intérêt). L'intérêt de la question vient du fait qu'aucun joueur ne reçoit la priorité pendant cette étape, qu'aucun objet ne peut aller sur la pile, et que les actions basées sur un état ne sont pas vérifiées. Il reste cependant les effets de remplacement. Malgré tous nos efforts et sans grande surprise, nous n'avions trouvé aucune façon de gagner ou perdre. Cependant, avec une nouvelle carte de Innistrad: Midnight Hunt, c'est maintenant possible ! Voici comment.

Le principe général se divise en plusieurs étapes :
1. Faire arriver un choc land sur le champ de bataille pendant que l'on a 2 points de vie.
2. Payer nos 2 points pour tomber à 0 et pour que l'effet d'Enduring Angel *("If your life total would be reduced to 0 or less, instead transform Enduring Angel and your life total becomes 3. Then if Enduring Angel didn’t transform this way, you lose the game.")* puisse s'appliquer.
3. Faire en sorte qu'il ne puisse pas se transformer pour que l'on perde la partie (rappelons que comme les actions basées sur un état ne sont pas vérifiées, on n'aurait pas pu perdre la partie sinon).
4. Utiliser l'effet de remplacement d'une autre carte pour transformer la perte de la partie en la pioche de plusieurs cartes.
5. Gagner la partie en piochant dans une bibliothèque vide grâce à l'effet de Laboratory Maniac *("If you would draw a card while your library has no cards in it, you win the game instead.")*

Voici donc la mise en place, qui doit être faite avant que l'on ne commence notre tour.

Le premier point, c'est qu'il faut contourner une partie de l'effet de remplacement de Lich's mirror. En effet, celui-ci dit *"If you would lose the game, instead shuffle your hand, your graveyard, and all permanents you own into your library, then draw seven cards and your life total becomes 20."* Comme notre but est de remplacer la perte de la partie par la pioche de cartes dans une bibliothèque vide, on ne veut rien mélanger à notre bibliothèque (en tout cas, pas plus de 6 cartes). Cela signifie qu'on ne doit posséder aucun permanent. C'est facile, il suffit que tous les permanents appartiennent à l'adversaire, et qu'il nous ait préalablement donné le contrôle de ceux qui nous intéressent (avec un Bazaar Trader par exemple). De plus, notre main et notre cimetière sont vide.

On a 2 points de vie, et notre bibliothèque est vide.

Sur le champ de bataille, il faut que nous contrôlions les permanents suivants :
- Enduring Angel *("If your life total would be reduced to 0 or less, instead transform Enduring Angel and your life total becomes 3. Then if Enduring Angel didn’t transform this way, you lose the game.")*
- Bound by Moonsilver qui enchante Enduring Angel *("Enchanted creature can’t attack, block, or transform.")*
- Lich's mirror *("If you would lose the game, instead shuffle your hand, your graveyard, and all permanents you own into your library, then draw seven cards and your life total becomes 20.")*
- Laboratory Maniac *("If you would draw a card while your library has no cards in it, you win the game instead.")*

Avec tout ça sur le champ de bataille, il suffit que notre total de points de vie devienne 0 pour que l'on gagne la partie. C'est là la partie un peu compliquée (peut-être est-il possible de faire plus simple) : il faut que l'on fasse arriver sur le champ de bataille un choc land (disons Watery Grave) pendant l'étape de dégagement, et que l'on décide ensuite de payer les 2 points de vie. Pour ce faire, mon idée est de contrôler un Banisher Priest *(C'est une créature avec "When Banisher Priest enters the battlefield, exile target creature an opponent controls until Banisher Priest leaves the battlefield.")* qui a exilé ce choc land (que l'on possède, afin qu'il retourne sur le champ de bataille sous notre contrôle). Ainsi, si le Banisher Priest quitte le champ de bataille pendant l'étape de dégagement, le choc land va revenir instantanément sur le champ de bataille. Pour réussir à faire quitter le Priest Banisher pendant notre étape de dégagement, il y a une carte toute désignée pour ça : Undiscovered Paradise *(C'est un terrain avec "{T}: Add one mana of any color. During your next untap step, as you untap your permanents, return Undiscovered Paradise to its owner’s hand.")* Il suffit donc de faire en sorte que notre Banisher Priest devienne une copie de ce terrain et que l'on active sa capacité de mana un tour avant notre étape de dégagement, et c'est gagné ! Cela est facilement faisable en animant Undiscovered Paradise avec un Animate Land *(C'est un éphémère avec "Until end of turn, target land becomes a 3/3 creature that’s still a land.")*, puis en lançant Cytoshape (C'est un éphémère avec "Choose a nonlegendary creature on the battlefield. Target creature becomes a copy of that creature until end of turn.") en ciblant ces deux permanents.

Pour finir, voici ce qui se passe pendant notre étape de dégagement :
Notre Banisher Priest retourne dans la main de son propriétaire à cause de la capacité "During your next untap step, as you untap your permanents, return Undiscovered Paradise to its owner’s hand." qu'il a activé au tour précédent quand il était une copie d'un Undiscovered Paradise. Ainsi, instantanément et sans qu'aucune capacité ne passe par la pile, le choc land exilé par ce Banisher Priest revient sur le champ de bataille. Sa capacité de remplacement d'applique, et on décide de payer 2 points de vie pour qu'il n'arrive pas engager, ce qui devrait réduire notre total de point à 0. À la place, grâce à l'effet de Enduring Angel, on tente de transformer cet Enduring Angel et notre total de point de vie devient 3. Comme on ne peut pas le transformer, on doit perdre la partie. À la place, grâce à l'effet du Lich's mirror, on mélange notre main (qui est vide), notre cimetière (vide aussi) et les permanents que l'on possède (le choc land) dans notre bibliothèque (qui était vide), on pioche 7 cartes et notre total de points de vie devient 20. Mais grâce à notre Laboratory Maniac, la deuxième des sept pioches est remplacée par le gain de la partie.
