Nouveau défi de règles dont je viens d'avoir l'idée : Vous devez lancer un Panglacial Wurm depuis votre bibliothèque, sauf que vous ne possédez aucun Panglacial Wurm, que ce soit dans votre deck ou en dehors de la partie. Est-ce possible ?
Je pense que oui, mais comme toujours dans ces situations tarabiscotées, je ne suis jamais sûr à 100 %.
Voici ma solution (quitte à faire, je n'ai choisi que des cartes légales en Modern) : ||Un Panglacial Wurm possédé par l'adversaire, un sort pour le lancer nous-même sous notre contrôle de façon "normale" comme Villainous Wealth (en Legacy, on aurait pu utiliser Aethersnatch sur un Panglacial Wurm lancé normalement par l'adversaire), de quoi copier un sort que l'on contrôle (Lithoform Engine par exemple), et enfin, de quoi mettre la copie dans notre bibliothèque et la lancer avant que les SBA ne la fasse disparaitre : Archmage Ascension en jeu + Lapse of Certainty spliced avec Everdream. Cela fonctionne notamment parce que, contrairement aux jetons, les copies de sort sont libres de changer de zone. J'ai d'ailleurs été inspiré par l'interaction consistant à vouloir lancer un jeton de Panglacial Wurm depuis notre bibliothèque.||