========== ARC CANARDMAN ==========

---------- Batman & Robin (24) ----------

Grenier est devenu Canardman après avoir vu Batman & Robin au cinéma

---------- Superman 64 & Batman Forever ----------

Canardman a des canarang. Seb est devenu fou et a disparu. L'oracle aide Canardman à retrouver Seb.

---------- Les jeux de COMICS #1 (54) ----------

Canardman et le commissaire Magret sont rejoints par l'aigle de la nuit sur une scène de crime. L'homme Mystère a capturé le commissaire Magret. Canardman arrive dans l'antre de l'homme Mystère qui le force à finir un jeu. N'y arrivant pas, il est rejoint par l'aigle de la nuit qui l'aide à progresser dans l'antre de l'homme Mystère.

---------- Les jeux de COMICS #2 (61) ----------

L'homme Mystère a libéré le commissaire Magret. Sa fille (l'oracle) veut prévenir le président Sud de l'intoxication qui touche l'ensemble des jeux vidéos de la ville. L'oracle a pu localisé celui qui a intoxiqué les jeux afin de l'empêcher de lâcher son PROUT sur toute la ville. Elle a aussi mis au point un vaccin contre ce PROUT; Canardman se rend à l'entrepôt où se trouve le méchant. Avec l'aide de l'aigle de la nuit et du commissaire Magret, ils parviennent à l'arrêter. Il s'agissait de l'homme Banane. On voit l'homme Mystère discuter avec la personne à la tête de cette organisation. Il s'agit de 
Nathalie Kosciusko-Morizet.



========== ARC RPG ==========

---------- Les RPG (29) ----------

Au temple des anciens sages, le vieux sage entraîne l'enfant de Juron à améliorer son Thu'um.

---------- RPG Numéro 2 (41) ----------

L'enfant de Juron a été défait par les jeux maudits et s'est retiré dans la nature. Le vieux sage le retrouve et le convainc de revenir pour détruire les trois sceaux magiques (le vert, le rouge et le jaune). L'enfant de Juron obtient le premier cristal (rouge). L'enfant de Juron et le vieux sage recrutent le pyro-barbare et obtiennent le deuxième cristal (vert).

---------- RPG 3 (49) ----------

Le troisième cristal se trouve dans la forêt des elfes Sylvain. Ils vont chercher Sombrelame (ou Sabrina de son vrai nom), un homme de petite taille, afin de les guider dans la forêt. Ils rencontrent Sylvain, roi des elfes Sylvain, qui leur indique qu'il sait où se trouve le troisième cristal. En fait, il s'agissait d'une ruse, et Sylvain a volé les trois gemmes (la verte, la rouge et la jaune). Ils le retrouvent et récupèrent les trois cristaux.



========== HARRY POTTER ==========

---------- Harry Potter (64) ----------

Texas Granger mentionne que le professeur Humble Bundledor est le vieux sage qui a fait parti du groupe qui a récupéré les trois gemmes miraculeuses.



========== DOUG WALKER ==========

---------- Platoon & Metal gear (33½) ----------

Le gang Al Moustacha kidnappe le commandant. Grenier vient le délivrer. Doug Walker est un méchant.

---------- Anti Terror Force (36) ----------

Doug Walker appelle Grenier pour qu'il joue à un jeu. Au dos du jeu se trouve l'adresse du laboratoire de Doug Walker. Ce dernier appelle Grenier pour lui donner rendez-vous dans 8 mois. Ils se rencontrent. Ils dansent. Fin.



========== ARC PRINCIPAL ==========

---------- Young Indiana Jones (42) ----------

Archibald Von Grenier a laissé un message à son héritier le Grenier : son carnet qu'il lui a légué contient la réponse
Le carnet mène à ue pyramide derrière le Zozan Kébab. Archibald Von Grenier s'y trouve. Il révèle qu'il n'est pas son grand-père et qu'il s'agit d'un déguisement. Il révèle aussi que ses initiales forment le sigle AVGN, qui signifie Alpha V de Gelganech, de la planète Gelganox. Il est bloqué ici depuis plusieurs millénaires. Il remercie Grenier de lui avoir apporté la clé de contact de son vaisseau. Il est l'héritier du 7e empire détenteur de l'énergie jaune qui les aidera à vaincre les terribles ennemis qui ravage sa galaxie : les Shi-Nwa. Il s'en va.

---------- Vrac N°2 spécial films (43) ----------

Grenier du futur revient dans le passé pour avertir Grenier du présent de la guerre qui les menace. Mais Grenier le tue car « pas le temps pour les sous-intrigues. » En 2029, la guerre fait rage sur Terre. Seb du futur et Alpha V résiste.

---------- Takeshi's Challenge 1 (44) ----------

Légende :
> Une légende raconte qu'il y a 10 000 ans, une jeune fille était offerte tous les 100 ans au Yamata-no-Orochi afin d'apaiser sa furie.
> À l'occasion de sa millième offrande, une jeune fille devait être sacrifiée au serpent à huit têtes
> Mais Suzanoo, un chasseur, pour défendre son enfant abattit le dragon d'un coup de sabre
> Furieux, le dragon maudit le père et sa fille et jura, un jour, de dévorer l'âme de l'enfant

Pépito le poulpe de l'espace a appris le français en écoutant des paroles de chanson
  
---------- Takeshi's Challenge 2 (45) ----------

Pépito révèle que son vrai nom est Granolax et qu'il ne voulait pas que que Grenier finisse ce jeu. Heureusement, le chien mange Granolax.

---------- Cool World (47) ----------

Mécha-Granolax vient à bord du vaisseau de Freezer pour se venger de Grenier. Le vieux sage appelle l'enfant de juron pour aller récupérer 3 cristaux magiques.
« Grenier, je suis Frangipanus, détenteur des 19 fèves de Xandar, je dois déterminer qui est l'élu. »

---------- Terminator (48) ----------

Dans le futur, c'est la guerre entre le Terre et les Shi-Nwa. Seb et Alpha V résiste sur la Terre. Les Shi-Nwa ont mis au point une technologie capable de contrefaire l'apparence de quelqu'un d'autre (un terminator). Il s'en serve pour prendre l'apparence du père de Grenier et l'empêcher de découvrir les jeux vidéos, l'empêchant ainsi de créer la résistance. Seb retourne dans le passé et tue ce terminator.

---------- Star Wars (53) ----------

Légende :
> Il y a bien longtemps dans une lointaine vidéo : Après avoir retrouvé dans le test de Young Indiana Jones un message de son grand-papy enfermé dans une pyramide maya à côté du zozan kebab, Joueur du Grenier découvre que son grand-père n'est pas seulement un braconnier expert en aérobic mais aussi un extra terrestre connu sous le nom d'Alpha V de Gelganech.
> Enfin libéré de son tombeau, Alpha V décide de repartir vers la planète gelganox afin d'y trouver des survivants pour continuer sa lutte contre le terrible empire Shi-Nwa qui ravage la galaxie.

Alpha V se rend aux coordonées GPS de gelganox, mais celle-ci n'est pas là. Elle a explosé. Alpha V reçoit un message de l'amiral Omega III, représentant la résistance, qui lui indique qu'ils se sont organisés sur la Terre. Au même moment, un vaisseau Shi-Nwa s'approche du vaisseau d'Alpha V.
La base de la résistance se trouve au Zozan Kebab. S'y trouve l'amiral Omega III. Il reçoit un appel de Frangipanus lui disant qu'Alpha V désire le joindre. Les Shi-Nwa ont capturés Alpha V qui leur a révélé la position de la base rebelle. Alpha V contact Omega III et Grenier, à qui il demande de le sauver, ou sinon les Shi-Nwa détruiront le Zozan Kebab. Grenier et Seb viennent sauver Alpha V et s'enfuient en détruisant le vaisseau Shi-Nwa. Alpha V remercie Grenier et Seb lors d'un cérémonie en leur offrant chacun un kebab.

Post-crédit :
Il est révélé que c'est Granolax qui est à la tête de l'empire Shi-Nwa. Il est sous sa forme Mécha-Granolax.

---------- Des jeux japonais en Vrac ! (59) ----------

Cette vidéo se déroule entre Takeshi's Challenge et Star Wars

Grenier reçoit un colis. En l'ouvrant, Granolax en sort. Il souhaite se venger de l'humiliation subit par Grenier lors de la vidéo Takeshi's Challenge. En fait, il en faut plus que de se faire manger par le chien pour tuer Granolax. Granolax est parti s'entraîner pour devenir plus fort et révéler son vrai pouvoir, qu'il lui permet de contrôler Grenier et de le forcer à jouer à des jeux japonais jusqu'à la mort.
Granolax matérialise son pouvoir sous la forme d'un stand Starlight Unicorn. Granolax est en fait la réincarnation du Yamata-no-Orochi, et il pense que Grenier est celle de Suzanoo. En effet, le Yamata-no-Orochi, un dragon à huit têtes tué par Suzanoo protégeant sa fille, se réincarne tous les 10 000 ans pour chercher sa vengeance.
En fait, Granolax s'est trompé, et Grenier n'est pas la réincarnation de Suzanoo. Il a profité du fait que Granolax l'ait forcé à jouer à des jeux trop durs pour développer un stand sous la forme d'une petite fille, qui vainc Granolax.

Post-crédit :
Granolax est sauvé et mis dans un caisson de régénération, afin de devenir Mécha-Granolax.

---------- Men in Black (74) ----------

Au centre des Men in Black, Alpha V apparaît en hologramme pour les prévenir que le jeu Men in Black en fait l'énergie jaune que recherche les Shi-Nwa pour contrôler l'univers. Un son d'alarme retenti. L'extra-terrestre présent dit « Le voyageur galactique est arrivé ! » Ensuite, un robot entre, il s'agit Granolax dans une armure robotique. Il récupère l'énergie jaune et dit « Seigneur suprême, nous avons la gemme, l'énergie jaune est à nous. » Le Seigneur suprême répond « Très bien, il est temps de mettre les points sur les i ! »

Post-crédit :
Antoine "Nick Furry" Daniel dit « Passez-moi le président Sud. »