http://www.youtube.com/watch?v=gqsVHwpGqLY

As-tu vu les petits fruits ?
Qui sont très très très jolis.
Les petits fruits d'Italie
Importés de Miami.

As-tu vu les petits fruits ?
Sur les poneys elle fait pipi.
Les petits fruits qui rient
qui font coucou au hibou la nuit.

As-tu vu les petits fruits ?
Au Japon elles mangent du riz.
Les petits fruits qui jouent sous la pluie
qui jouissent sous la pluie sous le tsunami.

As-tu vu les petits fruits ? (x2)

Les Les petits fruits. (x4)

Les petits fruits.

Les Les petits fruits.
Les Les Les Les petits fruits.