Les Quokkas votent tous comme des dieux
Ils ont tous une élection pour eux
Le bureau restreint a toujours le seum
Ils ont tous perdus contre Ouasseum

Qu'est-ce qu'il y a à 2/3/4/5/6/7/8/9/10/11 ?

10. Y a Dissolution
9. Y a Ne fallait pas perdre
8. Y a William a le seum
7. Y a C'est très très con
6. Y a Système de vote
5. Y a Cinglante défaite
4. Y a Quatre voix d'écarts
3. Y a Trois semaines de campagne
2. Y a Deux assemblées
1. Mais y a qu'un BDE, lequel ? La Zicliste on a voté pour eux !

11. Y a 11 Zikkos et 0 Quokka