Le but est de faire arriver sur le champ de bataille une aura sans capacité "Enchanter : ...". On sait déjà faire en sorte qu'une aura déjà sur le champ de bataille perde sa capacité "Enchanter : ..." (et ça ne pose aucun problème de règle), mais je ne crois pas que l'on sache faire arriver une aura sans cette capacité.

Voici les trois cartes dont j'ai besoin, je ne rappelle que les capacités qui m'intéresse.

[[Mycosynth Lattice]] (Un artefact avec "All permanents are artifacts in addition to their other types.")
[[Old-Growth Troll]] (Une créature avec "When Old-Growth Troll dies, if it was a creature, return it to the battlefield. It’s an Aura enchantment with enchant Forest you control and ...")
[[Titania's Song]] (Un enchantement avec "Each noncreature artifact loses all abilities and becomes an artifact creature with power and toughness each equal to its mana value.")

Mycosynth Lattice est sur le champ de bataille. De plus, il y a aussi Titania's Song qui est une copie de Old-Growth Troll.
On fait en sorte que Titania's Song (qui est une copie de Old-Growth Troll) s'anime et meurt. Cela déclenche sa capacité, et elle doit revenir sur le champ de bataille en tant qu'aura avec "enchant Forest you control". Pour savoir si c'est effectivement une aura et savoir à quoi il faut l'attacher, il faut regarder ce à quoi ressemblerait ce permanent s'il était sur le champ de bataille. Pour ça, il faut considérer les différents effets continus, regarder leur timestamp, et voir s'il y a des dépendances. C'est là que j'ai besoin d'une confirmation ou d'une infirmation, j'ai peur de m'être trompé dans mon analyse.
‍
Les trois effets sont celui de Mycosynth Lattice, celui de Titania's Song et celui généré par la résolution de la capacité déclenchée de Old-Growth Troll. Pour les timestamp, on a déjà un problème. On se retrouve dans le même cas que l'interaction Dance of the Manse + un dieu, déjà signalée par Jordane. Cela signifie que l'effet continu de Titania's Song et celui généré par la capacité de Old-Growth Troll devrait avoir le même timestamp, ce qui est problématique. Il y a une solution (qui n'est pas écrite dans les règles mais sur laquelle les arbitres sont d'accord) qui consiste à appliquer le même genre de règle que lorsque plusieurs objets devrait recevoir le même timestamp, et à laisser le contrôleur de ces deux effets décider de l'ordre relatif des timestamps. On choisit de donner à l'effet de la capacité de Old-Growth Troll le timestamp le plus vieux, et de donner à Titania's Song le timestamp le plus récent.
Regardons maintenant les dépendances. Si je ne me trompe pas, il n'y en a qu'une : la partie "changement de type" de Titania's Song dépend de la partie "changement de type" Mycosynth Lattice. Cela signifie que dans la couche 4, l'effet de Titania's Song sera appliqué juste après celui de Mycosynth Lattice.
Résumons maintenant couche par couche :
En couche 4, les timestamps donnent (du plus vieux au plus récent) : Mycosynth Lattice, Old-Growth Troll, Titania's Song. Comme il y a une dépendance, les effets seront appliqués dans l'ordre Mycosynth Lattice, Titania's Song, Old-Growth Troll. Appliqué à Titania's Song, cela fait qu'il s'agit d'un enchantement aura sans autre type.
En couche 6, on a les effets de Old-Growth Troll et Titania's Song. Comme il n'y a pas de dépendance, on les applique dans l'ordre du timestamp, à savoir d'abord Old-Growth Troll et ensuite Titania's Song. Appliqué à Titania's Song, cela signifie qu'elle n'a aucune capacité.
‍
Au final, sauf erreur, Titania's Song arrive sur le champ de bataille comme une aura sans capacité Enchanter. Cela signifie que l'on peut donc l'attacher à n'importe quel joueur ou objet. Je peux donc choisir un emblème, un sort sur la pile, ou la carte en dessous de ma bibliothèque...