Une phrase ne peut commencer par « Lorsque ».
Une capacité déclenchée dont la condition ne se produit qu'une fois pour l'objet utilise « Quand ».
Une capacité déclenchée dont la condition peut se produire plusieurs fois pour l'objet utilise « À chaque fois ».
Une capacité à mot-clé sans paramètre n'est précédé d'aucun déterminant.
Une capacité à mot-clé avec paramètre est précédé d'un déterminant.
Doit être justifié le retour à la ligne entre deux capacités de sort.
« À chaque fois qu'une créature blessée par [source] meurt ce tour-ci. » n'est une formulation correcte que pour une capacité déclenchée retardée.
« À chaque fois qu'une créature blessée par [source] ce tour-ci meurt. » n'est une formulation correcte que pour une capacité déclenchée non-retardée.
Les guillemets extérieurs doivent être des guillemets français.
Les guillemets intérieurs encadrant un nom de marqueur doivent être des guillemets français.
Les guillemets intérieurs encadrant autre chose qu'un nom de marqueur doivent être des guillemets simples ou doubles. [Mu Yanling, danseuse céleste] [Toggo, forgeur d'armes gobelin]