Attention, les règles de Magic ne sont pas aussi parfaites et complètes qu'elles en ont l'air.

Actuellement, il existe une interaction entre deux cartes non prise en compte par les règles. Il s'agit de [carte]Dance of the Manse[/carte] et de n'importe quel dieu avec la capacité « Tant que votre dévotion à [couleur(s)] est inférieure à N, ~ n'est pas une créature. » (Merci à Jordane Lacombe pour me l'avoir montrée).

Pour l'interaction entre [carte]Danse du manoir[/carte] et un dieu (disons [carte]Nyléa, Œil perçant[/carte]), la question est de savoir ce qui se passe si on lance le premier sort avec X valant 6 ou plus, et sans avoir la dévotion (au vert) nécessaire pour que le dieu soit une créature. Dans ce cas, on a une interaction de deux effets continus en couche 4 (la couche qui gère les effets de changement de type). Celui de la danse qui dit « ces permanents sont des créatures », et celui du dieu qui dit « Tant que votre dévotion au vert est inférieure à cinq, Nyléa n'est pas une créature. » Il n'y a pas de dépendance entre ces deux effets, on les applique donc dans l'ordre des timestamp. Problème : aucune règle ne définit dans quel ordre les timestamps doivent être mis. Le responsable actuel des règles a confirmé ce manque de précision dans les règles.

Un autre exemple, montrant cette fois-ci que les notes de règles du Gatherer sont tout aussi importantes que les comprules : de janvier 2020 à septembre 2021, l'interaction entre [carte]Autel du panthéon[/carte], une carte qui lui fait perdre ses capacités et une carte qui compte la dévotion n'était présente qu'en note de règles, dans l'entrée Gatherer de l'Autel du panthéon. Il a fallu attendre septembre 2021 pour que la règle qui permette d'expliquer cette interaction apparaisse dans les comprules.