** Gagner la partie en disant simplement un nombre plus grand que son adversaire **

Je ne suis pas le premier à découvrir cette situation, mais je n'arrive pas à me souvenir de l'endroit où j'ai déjà pu lire une situation similaire.

Dans une partie à deux joueurs, chaque joueur contrôle Vilis, courtier de sang *(il s'agit d'une créature avec « À chaque fois que vous perdez des points de vie, piochez autant de cartes. »)*, un Maniaque de laboratoire *(il s'agit d'une créature avec « Si vous deviez piocher une carte alors que votre bibliothèque ne contient aucune carte, vous gagnez la partie à la place. »)* et une Non-vie phyrexiane *(il s'agit d'un enchantement avec « Vous ne perdez pas la partie parce que vous avez 0 point de vie ou moins. » et « Tant que vous avez 0 point de vie ou moins, toutes les blessures vous sont infligées comme si leur source avait l'infection. »)*. Ainsi, si un des deux joueurs perd un nombre de points de vie plus grand que le nombre de carte dans sa bibliothèque, il gagne la partie.

Maintenant, un joueur lance un sort quelconque (un Cadet Impatient par exemple) et l'autre joueur répond en lançant la carte qui nous intéresse, la [[Compétition des mages]]. D'après cette carte, chaque joueur va dire un nombre plus grand que le précédent, jusqu'à ce qu'un joueur décide de ne pas dire de nombre. Le joueur qui a dit le plus grand nombre va perdre ce nombre de points de vie, et donc gagner la partie grâce à la mise en place effectuée plus haut.

Ainsi, dans cette situation précise, pour gagner la partie, il suffit de dire un nombre si grand que l'adversaire ne pourra pas en trouver de plus grand. Bon courage !