!cards: Vesuvan Shapeshifter, Spy Kit, Volrath's Shapeshifter, Grizzly Bears

Question :

Je contrôle un Vesuvan Shapeshifter face cachée, un Volrath's Shapeshifter et un Spy Kit non-équipé. La carte du dessus de mon cimetière est un Grizzly Bears. J'équipe le Spy Kit au Vesuvan Shapeshifter, puis je retourne le Vesuvan Shapeshifter pour son coût de mue. Quel est le texte complet du Vesuvan Shapeshifter ?

Réponse :

C'est un Grizzly Bear, et il n'a pas tous les noms comme on pourrait peut-être le penser.