# Capacités de mana

1. Introduction
  Remarque : Pendentif enchanté
  Timing : Rituel < Éphémère < Capacités de Mana

2. Différence
  Peut-être joué pendant lancement d'un sort / activation capacité (Résumé procédure lancement ?)
  Passe pas par la pile (-> Asphyxie, +), donc pas de réponse possible (-> Engin de sorcière)
  Grosse exception : capacité de Loyauté (-> Chandra, torche de la défiance)

3. Sphère chromatique
  Règle 120.8
  Mouchards desséchés, Piège explosif, Hache d'éclair
  
# Le combat

  Multiple bloqueurs / attaquants
  
  Bloquer une créature qui ne peut pas être bloquée (Feuillage immédiat).
  
  Perdre la double initiative (Paladin à la lame d'argent)

  Contact Mortel
  
  Piétinement : interaction avec Contact Mortel, Indestructible, Prévention de blessure (dont Protection)
  Seul façon d'enlever une créature du combat et de quand même infliger blessures à adversaire
  
# Jouer après la fin du tour

  Nombre infini d'étapes de nettoyage :
  Confesseur + Pillard du drogskol + Emrakul-like

# Survire à la mort

  Avec le lien de vie
  En ayant 0 point de vie ou moins mais que pendant la résolution d'un sort

# Rédaction étrange
  
  Ralliement de la horde
  Yeti en chasse (et Animation des morts)
  
# Comprendre les anciennes cartes
  
  "à votre réserve"
  imblocable
  retirez de la partie
  joug des îles
  interruption, source de mana, mono et poly artifact
  
  