Le Cul de Chouette est un jeu qui se joue à 3 dés et qui commence par un joueur choisi au hasard. On tourne ensuite dans le sens des aiguilles d'une montre. À son tour, le joueur dont c'est le tour lance 3 dés. Cependant, il lance d'abord 2 dés (les chouettes) et ensuite le 3e dé (le cul). Selon le résultat des dés, il réalise une combinaison. S'il y a 3 dés identiques, c'est un Cul de Chouette, qui vaut 40 + 10 X points. S'il a seulement 2 dés identiques, il réalise une Chouette. Dans ce cas, il a deux possibilités. Soit il gagne les points de la valeur de la Chouette, à savoir X au carré, où X est la valeur du dé en double, soit il sirote. Quand il sirote, il lance le dés différents dans le but de faire un Cul de Chouette. Il y a deux possibilités. Soit il y arrive, et il gagne les points du Cul de Chouette. Soit il échoue, et il perd les points de la Chouette. Avant qu'il ne lance son 3e dé, les autres joueurs peuvent parier sur le résultat du dé. Mais au lieu de parier 1,2,3,4,5,6, on parie avec des noms d'oiseaux : linotte pour 1, alouette pour 2, fauvette pour 3, mouette pour 4, bergeronnette pour 5 et chouette pour 6. Chaque joueur qui gagne son paris gagne 25 points. Ceux qui le perdent perdent 5 points. Si un joueur rate son sirotage sur une chouette de 6, il gagne un civet. Un civet est un petit objet, et comme chaque petit objet, on ne peut en avoir qu'un de chaque à la fois. Un civet peut être utilisé au début de son tour pour parier sur la combinaison que l'on va faire. On parie sur la combinaison de son choix, et un nombre de points inférieur à 102. Si on parie sur un Cul de Chouette, on doit préciser avec ou sans sirotage. Chaque adversaire peut parier sur la réussite de ce joueur, et uniquement sur sa réussite. S'il réussit, il gagne les points qu'il a misés et les joueurs qui ont parié gagnent 25 points chacun. S'il échoue, il perd les points qu'il a misés et les joueurs qui ont parié perdent 5 points chacun. Une troisième combinaison est la velute, qui arrive quand la somme de 2 dés donne la valeur du 3e. Une velute vaut 2 fois X au carré points, où X est la valeur du 3e dé, et donc aussi la valeur de la somme des 2 autres dés. Une quatrième combinaison est la Chouette-Velute. Comme son l'indique, il s'agit à la fois d'une chouette (2e dés pareil) et d'une velute (la somme de ces 2 dés fait le 3e). Comme son nom ne l'indique pas, du point de vue des règles, ça n'est ni une chouette, ni une velute ; c'est une chouette-velute. Elle vaut 2 fois X carré points, où X est la valeur du plus grand dé. Cependant, c'est la première personne à taper dans ses mains et à dire « pas mou le caillou » qui gagne les points. En cas d'égalité, il y a deux possibilités. Soit le joueur qui a fait la Chouette-Velute est dans l'égalité, soit il n'y est pas. S'il y est, tous les autres joueurs à égalité lancent un dé. Si exactement un de ces joueurs fait un 6, ce joueur remporte les points. Sinon, c'est le joueur qui a fait la Chouette-Velute qui les remporte. S'il n'y est pas, les autres joueurs lancent chacun un dé. S'il y a exactement un 6, le joueur qui a fait le 6 gagne les points. Sinon, les joueurs encore à égalité recommencent jusqu'à ce qu'il n'y est plus égalité. Une autre combinaison est la suite. Elle ne vaut aucun point, mais le dernier joueur à taper du poing sur la table et à dire « Grelotte, ça piquote » perd 10 points. En cas d'égalité, c'est le dernier à dire « Sans fin est la moisissure des bières bretonnes » qui les perd. En cas d'égalité, les joueurs à égalité lancent chacun un dé, et celui qui fait le plus petit score perd les 10 points. S'il y a toujours égalité, les joueurs à égalité recommencent, mais en augmentant de 10 le nombre de points qui sera perdu à chaque fois. Une dernière combinaison est le 421. Comme son nom l'indique, il est constitué d'un 4, d'un 2 et d'un 1. Quand un joueur le fait, il peut lancer un défi soufflette à un adversaire. Ce joueur a alors 3 lancers pour faire 421. Il peut garder des dés entre chaque lancer. S'il y arrive du 1er, il reçoit 50 points de la part de l'autre joueur ; du 2e coup, il en reçoit 40 ; du 3e coup 30 ; et s'il échoue, il donne 30 points à l'autre joueur. Si un joueur ne fait aucune des précédentes combinaisons, il réalise un Néant. Il gagne alors une grelottine. C'est un petit objet, et comme chaque petit objet, on ne peut en avoir qu'un de chaque à la fois. Ensuite, n'importe quel adversaire peut dépenser sa grelottine pour lancer un défi grelottine au joueur qui vient de faire un Néant. Dans ce cas, le joueur qui lance le défi choisit une combinaison, mais seulement Chouette, Velute, Cul de Chouette ou Chouette-Velute, et un nombre de points à parier. Il ne peut pas parier plus de points que le minimum des scores des deux joueurs impliqué divisé par un coefficient qui dépend de la combinaison choisie : 3 pour Chouette, 4 pour Velute, 5 pour Cul de Chouette et 10 pour Chouette-Velute. Ensuite, le joueur qui vient de faire un Néant rejoue un tour normal, et selon s'il a réussi ou non à faire la combinaison demandée, le joueur qui a gagné le défi donne les points misés au joueur qui l'a perdu. Les joueurs qui ne sont pas impliqués dans le défi peuvent miser sur la réussite du défi, et uniquement sur sa réussite. Les gagnants gagnent 25 points et les perdants en perdent 5. Chaque joueur la partie avec une Boucliette, qui est un petit objet que l'on peut dépenser pour annuler n'importe quel défi grelottine qui est destiné à lui ou à un autre joueur. On peut utiliser sa boucliette après avoir eu connaissance de la combinaison demandée et du nombre de points misés. Le but du jeu est d'avoir 343 points ou plus. Dans ce cas, on gagne la partie. Cependant, tant que ça n'est pas son tour, on ne peut pas dépasser 332 points.

Dernière règle, la bévue : quand un joueur se trompe sur une règle, ce joueur perd 10 points.