# Les colonnes

On joue avec plusieurs colonnes simultanément. Chaque colonne a une règle différente :

- Normal
- Montant : on ne peut remplir une case que si on a remplit toutes celles en dessous
- Descendant : on ne peut remplir une case que si on a remplit toutes celles au dessus
- Sec : 1 seul lancer
- Annonce : on doit annoncer la combinaison après le 1er lancer

# Les combinaisons

On choisit les combinaisons avec lesquelles on joue. En général, on en prend 6 :

- Brelan : 3 dés identiques
- Carré : 4 dés identiques
- Full : 3 dés identiques + 2 dés identiques
- Suite : 5 dés qui se suivent
- Sandwich : Un seul 1 et un seul 6. Vaut la somme des 3 autres dés
- Escalier : 5 dés différente
- Triche : 5 dés identiques, mais on a le droit de cacher 4 points avec ses doigts

- Petit : La somme est plus petite que le grand
  Grand : La somme est plus grande que le petit
- Chance : La somme des dés
- Malchance : Moins la somme des dés
- Égal 1 : La somme des dés
  Égal 2 : La somme des dés si égale à Égal 1, sinon moins Égal 1
- Multiplication : Le produit du plus petit dé et du plus grand

# Pouvoir

On choisit une carte au hasard. Chaque joueur gagne des jetons (entre parenthèses) qu'il peut dépenser pour utiliser la carte :

- Spatule (1d6) : retourne un dé
- Mélange (1d6) : relance un dé
- La main (1d3) : relance n'importe quel nombre de dés.