Le mot « pneu », si vous le prononcez "peuneu", vous faites ce qu'on appelle une *svarabhakti*. La svarabhakti est un phénomène phonétique qui correspond à l'ajout d'un son voyelle, le plus souvent entre deux consonnes, pour faciliter la prononciation. Dans ce cas et dans la plupart des autres cas, le son voyelle rajouté est un schwa, c'est-à-dire une sorte de "e".

D'ailleurs, rajouter un son qui n'existe pas afin de faciliter la prononciation s'appelle de façon générale une anaptyxe. Un autre exemple d'anaptyxe est le phénomène d'épenthèse, qui consiste à ajouter non pas une voyelle comme pour la svarabhakti, mais une consonne, toujours afin de faciliter la prononciation.




C'est ainsi qu'on ne dit pas « mange-il » mais « mange-t-il », la lettre "t" étant ajoutée par analogie avec les verbes du 2e et 3e groupe afin de faciliter la liaison, et d'éviter ce qu'on appelle un hiatus.